---
title: 如何做好项目总结
date: 2017-08-09 18:21:47
author: 鸿基梦
categories: 习惯
tags: 工作习惯
---
一、认识项目总结：

项目总结是一个阶段性的汇报，主要分为以下几部分

  1、你的阶段性工作内容

  2、项目中的问题

  3、怎么解决问题

  4、以及还有那些困惑

  5、你的心得分享

注意：禁忌不可抱怨（公司最烦抱怨的员工）

二、做好总结前准备（特别是表达欠缺的员工）

总结前的准备，你可以以PPT，word文档以及记事本的方式来帮自己梳理要将的内容

一方面可以减少你的恐惧，另一方面帮助你思路清晰，最主要的是如果你将的不清晰

大家也知道你这段时间干的啥，以及你想要表单的是什么！

总结准备内容格式随意，建议从上面的几点下手，一步一步不断完善。

三、项目总结流程

1、做好笔记，特别是别人的心得体会，以及老大的点评，有些是技术分享，有些是工作经验

   可能对你接下来的工作，以及今后的发展有很大的帮助。

2、察言观色，认真听别人的汇报方式，取长补短，学习表达思路以及表达能力很重要

3、我的总结，在自己总结前，先要将自己的总结准备发到讨论组里，不要急于总结，

   可以让大家预先了解一下你的总结内容，总结时语速放慢，给大家一个消耗的空间，

   并且可以缓解自己的压力！

四、总结整理

总结后一定要抽时间做一次总结反思，反思你的汇报效果，以及吸取到的知识技能，

因为可能随时记录的有点乱，过几天就忘记，没有起到总结的目的，通过总结整理，

让这些干活来补充你的知识欠缺。

注：人生之路是一个不断填坑的过程，重复性的错误不要犯第二次，不断完善自己的人生体系

不止是你的，技术能力，思路能力，表达能力一样重要！（表达能力是人与人之间沟通的桥梁）

附录：2017年9月1日阶段性项目总结

鸿基梦

时间：2017.8.31

一、工作内容

1、代理商后台 

  1)代理商后台“俱乐部”，“俱乐部名单”模块

  2)代理商任务系统

  3)代理商前端页面

2、游戏内嵌页 

  1)邀请有礼页面

  2)个人物品以及兑换中心改版

二、心得体会

1.了解需求

  |--拿到需求后，了解需求，该需求要解决的问题，想要达到什么效果

2.制定计划

  |--对工作量和完成时间有个大体预估

3.敢于质疑

  |--对产品提出方案的可实施性，是否合理要仔细思考

4.先理清表结构

  |--工作第一步，先建表，后写代码

5.技术难点

  |--事先做好技术考察，技术准备

6.按时完成工作

  |--对自己工作负责


三、我与lua

1、项目问题：
  1)在JS中运行lua？

  2)Lua.vm.js API不够用?

  3)用lua可以创建dom元素？

  ……

2.lua使用：

<script type="text/lua">
	local window = js.global -- window是JS中的global对象
	window.alert("hello form lua!")
</script>

大米：lua.vm.js可以实现弹出alert框，找一找看看还有什么API可以实现JS功能的。

      网站资源找遍后，没有看到更多，放弃了！

华哥：lua.vm.js可以实现弹出alert框，说明这个js确实可以实现用lua实现JS功能，

      那它一定能创建DOM，只是我们 没有找到方法。要多试试，找到方法

3、启示：
  在资源有限的情况下，我们要懂得从有限的信息中，寻找共性，

  再结合自己已经掌握的知识，多动手，多尝试。别人说的“不可能 

  实现”,“肯定可以实现”,都不一定可信，一定 要自己动手。

  思维不要受限

四、IOS统一链接

解决问题（在预发布环境中，邀请有礼二维码，IOS扫描后，直接启动 客户端）

注意 ：

1）IOS  9 以后支持通过超链接打开APP,  “**********”的统一链接现在 改为了

“**********/openapp.html”

2）以后有打开app需求的页面，都可以通过该链接打开，如果页面没有特殊要求的话

五、总结完毕谢谢！

